# Определение стоимости автомобилей

## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## План работы

1.	Загрузим и подготовим данные.
2.	Обучим разные модели. Для каждой попробуйем различные гиперпараметры.
3.	Проанализируем скорость работы и качество моделей.

## Описание данных

Признаки:
-	`DateCrawled` — дата скачивания анкеты из базы
-	`VehicleType` — тип автомобильного кузова
-	`RegistrationYear` — год регистрации автомобиля
-	`Gearbox` — тип коробки передач
-	`Power` — мощность (л. с.)
-	`Model` — модель автомобиля
-	`Kilometer` — пробег (км)
-	`RegistrationMonth` — месяц регистрации автомобиля
-	`FuelType` — тип топлива
-	`Brand` — марка автомобиля
-	`Repaired` — была машина в ремонте или нет
-	`DateCreated` — дата создания анкеты
-	`NumberOfPictures` — количество фотографий автомобиля
-	`PostalCode` — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
-	`LastSeen` — дата последней активности пользователя

Целевой признак:
-    `Price` — цена (евро)

Данные находятся в файле: `/datasets/autos.csv` 

## Выводы:

- Загрузили и изучили данные сервиса по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен»
- Обноружили пропуски в данных `Model` и `VehicleType`. Провели их заполнение по самому распространенному значению каждого бренда `Brand`
- Обноружили пропуски в данных провели их заполнение и по необходимости удаление
- Обноружили аномальные значения в данных провели по необходимости удаление
- Обнаружили дубликаты и удалили их
- Провели корреляционный анализ и обнаружили слабую связь (-0.37) целевого признака `Price` с пробегом `Kilometer` и с мощностью двигателя (0.46) `Power`. Связь целевого признака с возрастом автомобиля `RegistrationYear` средняя (0.62) 
- Создали  3 модели с разными гиперпараметрами (модель линейной регрессии, модель `CatBoost` и `LightGBM`). Все модели соответсвовали показателю `RMSE`<2500.
- Провели анализ полученных результатов для выбора лучшей модели по соотношению время/качество, основываясь на обучающей выборке. Лучшей показала себя модель CatBoost. На тестовой выборке она показала результат `RMSE` = 1139
